# 官方说明

大家好，第一阶段的任务已经在 <http://ife.baidu.com> 上发布，大家访问官网首页，点击 [查看任务](http://ife.baidu.com/task/all}) 按钮即可进入到任务列表页面。或直接访问 <http://ife.baidu.com/task/all> 。

## 第一阶段

第一阶段的主要目标是帮助大家 **了解、认识、学习、掌握HTML及CSS** 。第一阶段任务从 **3月14日** 开始，持续到 **4月3日** 。当然，您也可以在这个时间以后继续自行实践练习。

第一阶段任务一共有 12 个题目，如下：

 - 任务一：面向零基础的HTML代码编写
 - 任务二：基于任务1的HTML代码，实现简单的CSS代码编写
 - 任务三：HTML、CSS布局入门，三栏式布局的实践
 - 任务四：HTML、CSS布局深入，定位和居中问题的实践
 - 任务五：基于任务1的HTML代码，实现一个稍微复杂的CSS代码编写
 - 任务六：按照设计图，通过HTML/CSS实现一个像报纸杂志一样的页面布局排版
 - 任务七：按照设计图，通过HTML/CSS实现一个产品官网
 - 任务八：网格/栅格化布局学习与实践
 - 任务九：按照设计图，通过HTML/CSS实现一个复杂的业务系统页面
 - 任务十：学习和练习Flex布局
 - 任务十一：移动Web开发入门，按照设计稿实现一个移动端的页面
 - 任务十二：CSS 3新特性的小练习

这十二个任务并非所有人都要去完成，而是需要大家按照自己当前的能力水平来合理评估和选择。
 - 对于零基础的同学而言，建议路径为：任务1-2-3-4-5-6/7（/表示或）
 - 对于有一定基础，但没做过完整页面的同学，建议路径为：3-4-5-6/7-8-9
 - 对于有过页面实践，但没做过太复杂页面的同学，建议路径为：3-4-6/7-8-9
 - 对于已经经验很丰富的同学，可以直接做：7-9
 - 任务10-11提供给对移动端开发有兴趣的同学进行挑战
 - 任务12提供给初学者，并且对CSS 3各种新特性有兴趣的同学进行挑战

## 第二阶段

 第二阶段的主要目标是帮助大家 **了解、认识、学习、掌握JavaScript** 。第一阶段任务从 **3月21日** 开始，持续到 **4月10日** 。当然，您也可以在这个时间以后继续自行实践练习。第一阶段和第二阶段有一部分时间是重合的，主要考虑到大家的基础不同，有的同学HTML/CSS比较好，想更多地参与JavaScript的学习。对于想继续学习CSS的各位依然可以按照自己的节奏继续学习第一阶段的任务。

第二阶段任务一共有 6 个系列 24 个题目，如下：

 - 任务十三：面向零基础的JavaScript代码编写（一），难度简单。对JS、事件、DOM有个初体验
 - 任务十四：面向零基础的JavaScript代码编写（二），难度简单。对JS的判断、循环、数组等有个初体验
 - 任务十五：面向零基础的JavaScript代码编写（三），难度简单。继续熟悉JavaScript
 - 任务十六：面向零基础的JavaScript代码编写（四），难度中等。学习事件代理、表单验证等
 - 任务十七：面向零基础的JavaScript代码编写（五），难度中等。做一个较为完成的有JavaScript交互的页面
 - 任务十八：基础JavaScript练习（一），难度简单。实现一个基本队列的相关操作
 - 任务十九：基础JavaScript练习（二），难度简单。丰富队列操作，实现一个排序算法的可视化呈现
 - 任务二十：基础JavaScript练习（三），难度简单。实践字符串、数组相关方法
 - 任务二十一：基础JavaScript练习（四），难度简单。结合实际运用场景，综合练习十八到二十的学习内容
 - 任务二十二：JavaScript和树（一），难度简单。用JavaScript实践二叉树的遍历
 - 任务二十三：JavaScript和树（二），难度简单。用JavaScript实践多叉树的遍历
 - 任务二十四：JavaScript和树（三），难度中等。用JavaScript实践多叉树的节点相关操作
 - 任务二十五：JavaScript和树（四），难度中等。结合实际运用场景，综合练习二十二到二十四的学习内容
 - 任务二十六：行星与飞船（一），难度中等。学习面向对象编程及基础的设计模式，实现一个有行星和飞船的宇宙
 - 任务二十七：行星与飞船（一），难度中等。改善在任务二十六中创建的各个航空系统
 - 任务二十八：行星与飞船（一），难度中等。改善在任务二十七中创建的各个航空系统
 - 任务二十九：表单（一），难度简单。学习单个表单如何进行验证
 - 任务三十：表单（二），难度简单。学习一个完整表单如何进行验证
 - 任务三十一：表单（三），难度简单。学习如何实现联动表单
 - 任务三十二：表单（四），难度中等。学习如何实现一个表单工厂
 - 任务三十三：听指令的小方块（一），难度简单。实现一个通过文本指令运动的小方块
 - 任务三十四：听指令的小方块（二），难度简单。升级指令系统，实现动画运动效果
 - 任务三十五：听指令的小方块（三），难度中等。升级指令系统，允许输入一段指令集合
 - 任务三十六：听指令的小方块（四），难度高。提供墙的功能，实现寻路算法

 同第一阶段一样，这二十四个任务并非所有人都要去完成，而是需要大家按照自己当前的能力水平来合理评估和选择。
 - 从任务的难易程度排序，简单到困难，依次是：任务13-17，18-21，22-25 | 29-32，26-28，33-36
 - 基础较好的同学可以直接选择难度较大的任务集合。能力较强的同学也可以在某个系列中直接选择靠后面较难的题目